.TH UNIFWBU.SH 1 
.ad
.fi
.SH NAME
UNIfwbu.sh
\-
rsync baseret firewall(1) backup
.SH PACKAGE
.ad
.fi
UNIbackup
.SH SYNOPSIS
.ad
.fi
UNIfwbu.sh [-v] \fIkonfigurationsfil\fR
.SH BESKRIVELSE
.ad
.fi
\fCUNIfwbu.sh(1)\fR anvendes til at hente system status,
firewall og operativsystems konfigurationsfiler tilbage til
sikkerhedsafdelingen, til brug ved en katastrofe reetablering.

Systemet forudsætter, at pakken \fBUNItools\fR er installeret
på firewall'en.

\fCUNIfwbu.sh(1)\fR udføres periodisk via \fCcron(1)\fR, og
startes af \fCUNIrun_fwbu.sh(1)\fR.

\fCUNIfwbu.sh(1)\fR bruger \fCrsync(1)\fR over \fCssh(1)\fR
til at lave dels
.IP o
et dokument med den øjeblikkelige \fIsystem status\fR,
.IP o
en sikkerhedskopi af de øjeblikkelige konfigurationsfiler
for firewall og operativsystem,
.IP o
en lokal sikkerhedskopi af den daglige backup af
firewall'ens konfigurationsfiler.

Det er planlagt senere automatisk at flytte dokumenterne ind i
et CVS træ, samt at lave versionskontrol og automatisk
opdatering af kundens dokumentation på baggrund af opdagede
ændringer.

Der anvendes et operativsystem specifikt script til at
lave system status. Disse scripts ligger i \fC/var/opt/UNIfwbu/etc\fR,
og kopieres ud på firewall'en, udføres og slettes. De
efterlader fire dokumenter i hjemmekataloget for den bruger
der anvendes ved login, og dokumenterne flyttes efterfølgende til
log kataloget og de gemmes i én generation:
.RS
.TP
\fC$HOME/current_system_status\fR
System status information (output fra bl.a. \fCnetstat\fR, \fCifconfig\fR,
\fCfw stat\fR, osv.)
.TP
\fC$HOME/current_statistical_information\fR
Volatil system statistisk information.
\fCfw stat\fR, osv.)
.TP
\fC$HOME/.all_files\fR
Alle dokumenter der skal tages backup af. Links er resolverede, og
\fC$FWDIR\fR er fundet (ændres med hver opgradering/patching).
Dokumentet skal senere danne udgangspunkt for \fCCVS\fR \fCadd\fR og
\fCremove\fR kommandoer.
.TP
\fC$HOME/.backup_files\fR
Alle dokumenter på et format hensigtsmæssig som argument til \fRrsync(1)\fR.
Dette format gør, at filnavne med mellemrum ikke er tilladte.

.RE

.SH OPTIONS
.ad
.fi
.TP
\fC-v\fR
Verbose; skriv til stdout samt til logfil.
.TP
\fIkonfigurationsfil\fR
En kunde kan have mange maskiner der skal tages backup af.
Firewall(s), reservemaskiner, snortlogs osv. og der er derfor
nødvendigt at kunne håndtere en én kunde til mange maskiner
relation.

Konfigurationsfil og dokunenter til en specifik kundes
maskine(r) ligger under \fC/lan/ssi/\fIkundenavn\fC/hosts\fR.
Her er for hver maskine et katalog (maskinens navn) samt
et konfigurationsdokument, der skal hedde det samme med
extension \fC.conf\fR, f.eks. \fCdefgw.conf\fR.

.SH KONFIGURATIONSFIL
.ad
.fi
Syntaksen er \fIvariabel\fC = \fIværdi\fR. Dokumentet
processeres af \fCawk(1)\fR og resultatet sources af
\fCbash(1)\fR - så pas på med syntaksen!

Dokumentet skal indeholde følgende:
.nf
\fC
    1   # Kundens domænenavn -- katalog i /lan/ssi
    2   DOMAIN_NAME = ssi.uni-c.dk
    3
    4   # navn på maskinen -- det bliver også et katalognavn
    5   HOST_NAME   = defgw
    6
    7   # maskinens IP -- hertil laves ssh forbindelsen
    8   IP      = 172.16.0.1
    9
   10   # Hvilken port ssh er bundet til
   11   SSH_PORT    = 22
   12
   13   # Login på maskinen (som root) med denne bruger
   14   LOGIN_USER  = admin
   15
   16   # OS version (SunOS IPSO Linux ... )
   17   UNAME_MAJOR = SunOS
   18
   19   # OS version version (2.6 3.7 6.3 ... )
   20   UNAME_MINOR = 2.6
   21
   22   # Hvilken firewall type (FW1  OSFW)
   23   FW_TYPE     = FW1
   24
   25   # Hvilken firewall version (4.0 4.1 NG ... )
   26   FW_VER      = 4.1
   27
   28   # belast denne RCPT med fejlpost
   29   RCPT        = fwsupport@uni-c.dk
   30
   31   # Er deslogin instaleret - og på hvilken port (NONE 22 30 ... )
   32   DESLOGIN_PORT   = 30
   33
   34   # Nick names (til ssh /td) for denne host ud over HOST_NAME
   35   NICK_NAMES  = ssi
   36
   37   # Ekstra kundespecifikke filer
   38   EXTRA_FILES =
.fi
\fR
Alle variable er obligatoriske, med undtagelse af \fCEXTRA_FILES\fR,
\fCNICK_NAMES\fR samt \fCDESLOGIN_PORT\fR.

Har kunden nogle specielle ekstra dokumenter der skal med på en
backup, anføres de i \fCEXTRA_FILES\fR, f.eks. \fC/var/ace\fR.

Hvis kunden har noget installeret (f.eks. en ACE server) der kræver
en bestemt kommando udført, for at danne et dokument der skal på
backup, skal det ske på maskinen selv, f.eks. i forbindelse med
den daglige backup. Husk i den forbindelse at angive dette specielle
script i \fCEXTRA_FILES\fR, så det kommer med på backup'en :-)
.SH COMMANDS
.ad
.fi
\fCsh(1)\fR, \fCssh(1)\fR, \fCrsync(1)\fR, \fCsed(1)\fR og \fCawk(1)\fR.
.SH SE OGSÅ
.ad
.fi
Dokumentationen for UNIbackup.
.SH DIAGNOSTICS
.ad
.fi
Fejler programmet sendes en e-mail til den i konfigurationsfilen
anførte adresse.
.SH BUGS
.ad
.fi
Det er der sikkert. Der er bl.a. en fejl omkring etablering af
ssh forbindelsen, hvis firewall'ens nøgler er blevet ændret kræver
det en operatør indgriben; jeg gætter på, at processen vil hænge
for tid og evighed.

\fCrsync(1)\fR får alle filnavne på kommandolinien som argumentet
\fC`cat .all_files`\fR. Det betyder, at der ikke må findes filnavne
med blank-tegn, samt at der er en operativsystem specifik grænse for,
hvor stort dette argument må være.
.SH VERSION
.na
.nf
$Date: 2016/02/02 09:33:43 $
.br
$Revision: 1.1 $
.br
$Source: /lan/ssi/shared/software/internal/UNItools/src/GaIA/pkgs/scripts/scripts-1.0/RCS/ipsort,v $
.br
$State: Exp $
.SH HISTORY
.ad
.fi
Se \fCrlog\fR $Id: ipsort,v 1.1 2016/02/02 09:33:43 root Exp root $
.SH AUTHOR(S)
.ad
.fi
Niels Thomas Haugård
.br
E-mail: thomas@haugaard.net
.br
UNI\(buC
.br
DTU, Building 304
.br
DK-2800 Kgs. Lyngby
